	Раньше никогда не задавался вопросом. Зачем нужны типы данных ?

## Типы данных

	Тип данных характеризует операции, которые могут быть выполнены с объектом

**Важно понять**
Типы данных различаются по ***операциям*** которые могут быть выполнены над ними.

	Точно так же как типы крепежных изделий (гвоздь, шуруп, гайки), они 
	различаются по операциям, которые позволяют делать с собой

## Абстрактные типы данных

	Определяет интерфейс для работы с данными конкретного типа, и скрывают
	детали внутренней реализации и хранения данных

**... скрывают детали** - возьмем пример список, при работе с ним мы не заботимся о его расширении, мы не запрашиваем у ОС доступ к памяти. Это все от нас **скрыто**

#### Мюсли на тему

Почему примитивы не АТД ?

Вот есть **примитив** - тип данных `int` он описывает операции с собой (+, -, / и тд). Хоть он и описывает операции которые поддерживает, он не является абстракцией потому-что он конкретно реализован, и его функциональность не скрыта. 
И получается, если бы `int` был абстракцией - он нарушал бы правило `независимости от конкретной реализации`.
С другой стороны **список** может быть абстракцией. А конкретная реализация **списка** может хранить данные хоть в бабушкиных счетах, главное чтобы под интерфейс попадал.

#### Плюсы
- Для будущих поколений - ~~соевых кукожов~~ скрывается пласт сложной логики, и наружу торчат только удобные методы взаимодействия. Поэтому можно на изи делать сложные вещи и ~~попивать смузи~~.
- Замена реализации - ну тут понятно, АТД предоставляет интерфейс по которому он работает, и труда не составит ~~переобуться~~ на новую реализацию 

#### Примеры АТД
Дефолтные, популярные, хайповые ~~слева направо~~
- Список
- Стек
- Очередь (с приоритетом и без)
- Множество
